# ПРОЕКТНЫЕ РАБОТЫ

## 11 спринт

[Макет](<https://www.figma.com/file/vIywAvqfkOIRWGOkfOnReY/React-Fullstack_-Проектные-задачи-(3-месяца)_external_link?type=design&node-id=0-1&mode=design>)

[Чеклист](https://www.notion.so/praktikum/0527c10b723d4873aa75686bad54b32e?pvs=4)

### Этапы работы

1. Разверните проект и ознакомьтесь с кодом. Все необходимые вам компоненты уже созданы и лежат в папке `src/components`

2. Настройте роутинг.

3. Напишите функционал запросов данных с сервера, используя `Redux` и глобальный `store`. Сами "ручки" уже прописаны и лежат в `utils/burger-api.ts`

4. Настройте авторизацию и создайте защищённые роуты.

Для корректной работы запросов к серверу необходимо добавить переменную BURGER_API_URL в окружение. Сама ссылка находится в файле `.env.example`.

### ToDo

TODO Оценить целесообразность использования вложенных маршрутов в app.tsx (`/profile`, `/profile/orders` и др.)

## 12 спринт

Написать юнит-тесты и интеграционные тесты к вашему приложению.

### Функциональные требования

1. Интеграционные тесты на Cypress написаны для страницы конструктора бургера:
   - Созданы моковые данные для ингредиентов (например, в файле ingredients.json);
   - Настроен перехват запроса на эндпоинт 'api/ingredients’, в ответе на который возвращаются созданные ранее моковые данные.
   - Протестировано добавление ингредиента из списка в конструктор. Минимальные требования — добавление одного ингредиента, в идеале — добавление булок и добавление начинок.
   - Протестирована работа модальных окон:
     - открытие модального окна ингредиента;
     - закрытие по клику на крестик;
     - закрытие по клику на оверлей (желательно);
   - Создание заказа:
     - Созданы моковые данные ответа на запрос данных пользователя.
     - Созданы моковые данные ответа на запрос создания заказа.
     - Подставляются моковые токены авторизации.
     - Собирается бургер.
     - Вызывается клик по кнопке «Оформить заказ».
     - Проверяется, что модальное окно открылось и номер заказа верный.
     - Закрывается модальное окно и проверяется успешность закрытия.
     - Проверяется, что конструктор пуст.

2. Тесты на Jest:

- Проверяют правильную инициализацию rootReducer.
- Проверяют редьюсер слайса burgerConstructor:
  - обработку экшена добавления ингредиента;
  - обработку экшена удаления ингредиента;
  - обработку экшена изменения порядка ингредиентов в начинке;
- Проверяют редьюсеры остальных слайсов (на примере ingredients):
  - При вызове экшенаRequest булевая переменная, отвечающая за текущий запрос (например, store.isLoading) меняется на true.
  - При вызове экшена Success и передаче в него ингредиентов эти данные записываются в стор (например, в [store.data](http://store.data)) и store.isLoading меняется на false.
  - При вызове экшена Failed и передаче в него ошибки она записывается в стор (например, store.error) и store.isLoading меняется на false.

### Инструкция

#### Шаг 0. Подготовка

>💡 Внимание: перед началом работы смерджите pull request для проектной работы прошлого спринта, после получения зачета по нему.
Продолжайте работать в репозитории из прошлого спринта, смерджите pull request для проектной работы прошлого спринта, если этого еще не сделали, и создайте новую ветку review на основе обновленной ветки main.

#### Шаг 1. Тесты Cypress

- Установите cypress в проект, добавьте скрипт запуска.
- Добавьте файл constructor.cy.tsx с необходимыми тестами.

#### Шаг 2. Тесты на Jest

- Установите Jest в проект, добавьте скрипт запуска.
- Добавьте соответствующий файл с тестами в папку каждого слайса и напишите необходимые тесты.

#### Шаг 3. Завершение

- Убедитесь, что тестами покрыта вся необходимая функциональность:
  - Должны присутствовать все описанные в требованиях тесты.
  - Есть возможность в целом видеть, какой процент проекта или конкретного файла покрыт тестами. В тренажёре мы об этом не говорили, поэтому можете поразбираться с этим сами с помощью документации (не обязательно).
- Убедитесь, что все тесты успешно выполняются.
